Урок 1. Проект и продукт, MVP, команда
При работе над домашним заданием активно используйте средства коммуникаций: обсуждения к уроку, личные сообщения. Рекомендуется создать чат.
1. Предложить идеи и обсудить их. Сделать это необходимо в комментариях к уроку. Основная задача – выбрать наиболее интересные и присоединиться к авторам идей, сформировав команды. Не обязательно каждому генерировать свою идею, можно присоединиться к существующей. Не рекомендуется браться за слишком сложные идеи, ведь срок разработки – 2 месяца.
2. Обсудить роли в команде: кто будет дизайнером, кто – верстальщиком, кто – программистом?
3. Подготовить небольшой документ о вашем видении проекта, о вашем вкладе в него. Прикрепить к домашнему заданию.
4. *Провести анализ конкурентов. Составить их список и свести в таблицу достоинства и недостатки.

Ответы на вопросы:
1. Были предложены идеи: Интернет-магазин, соцсеть для котиков, To-Do list, открытая база данных событий операционного риска в отрасли, биржа труда, аналог фриланс.ру, мониторинг цен конкурентов в сети и сравнение со своими позициями, сервис для А/В тестирования сайтов, аналог Циана по продаже и аренде недвижимости, учебный портал, интернет-магазин, реклама рекламы, генератор лендингов, рассылка объявлений по доскам объявлений, мини аналог авито. Провели их бурное обсуждение. В итоге выбрали проект "Расписание" - запись пациентов на приемы к врачам. Сформировали команду из 8 человек, многие активные участники уже были знакомы по предыдущим курсам. Информация сведена в таблице https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CKS5r9_8sxuLxNKLE9dODMO9oJWQzLI-Mii5eR90EVM/edit#gid=0
2. Обсудили роли в команде, расставили приоритеты по задачам. Каждый вызвался оказать посильное участие как во фронтэнде, так и в работе с бэкэндом. Сразу же создали Git-репозиторий, создали доску задач в Utrack,написали и распределили первые задачи. Решили начать с фронтэнда, чтобы было что показать заказчику. Нашли подходящий шаблон https://www.templatemonsterpreview.com/demo/157390.html?_gl=1*jlln8q*_ga*MTQ4MTQ5MDIzLjE2MjQ2NDQ1MTk.*_ga_FTPYEGT5LY*MTYyNDcxNTg5MC4yLjEuMTYyNDcxNzA0Mi41Ng..&_ga=2.33051709.2054089430.1624644519-148149023.1624644519, чтобы адаптировать его под свое видение задачи. Для развития скилла решили использовать стэк: Laravel+Breeze+Tailwind+Vue.js (возможно в ходе разработки что-то еще добавится).
3. Мое видение проекта: задача записи пациентов (в общем виде клиентов) на прием к врачу (на любую другую услугу) сегодня очень актуальна. Растет число пострадавших от коронавируса, медицинская отрасль работает на пределе мощностей. Еще бОльшими темпами развивается онлайн-бизнес и дистанционное оказание услуг. В эпоху Интернета клиентам удобно записываться на встречу со специалистом онлайн. Наша разработка может быть использована в сфере услуг любыми специалистами. В случае успеха у учебного проекта вполне может быть реальная коммерческая жизнь.
4.* Решения конкурентов:
4.1. https://alfazdrav.ru/
Достоинства: продуманный дорогой сайт крупной федеральной сети клиник.
Недостатки: сложный личный кабинет и не очень удобная система получения пароля через личное посещение, в личном кабинете нем можно заблудиться; обнаружено 45 технических ошибок.
Анализ сайта: https://be1.ru/stat/alfazdrav.ru
4.2. https://center-light.ru/
Достоинства: сайт небольшой сети клиник регионального значения.
Недостатки: обнаружено 45 технических ошибок; ошибки валидности HTML: 121; сайт долго загружается.
Анализ сайта: https://be1.ru/stat/center-light.ru
4.3. https://er.medkirov.ru/
Достоинства: запись на прием к врачу в государственных учреждениях здравоохранения на территории Кировской области, есть вход в ЛК через Госуслуги.
Недостатки: обнаружено 45 технических ошибок; главная страница не соответствует требованиям AMP; Sitemap.xml отсутствует; сайт сверстан криво и не профессионально, с ошибками валидности html/css, неудобно реализована запись на прием.
Анализ сайта: https://be1.ru/stat/er.medkirov.ru
Итог: при работе над домашним заданием мы активно использовали средства коммуникаций: создали чат нашего проекта в Telegram, провели несколько конференций в Zoom и даже попробовали новую функцию - конференцию в Telegram.
