Урок 2. Требования к проекту. ТЗ. От идеи к продукту
При работе над домашним заданием активно используйте средства коммуникаций: обсуждения к уроку, личные сообщения. Рекомендуется создать чат.
1. Окончательно сформулировать цель проекта и сформировать команды с распределением ролей.
2. Выбрать минимальные инструменты для коммуникаций (онлайн-чат, группы в соцсетях и т.д.).
3. Прикрепить отчет о проделанной работе к уроку.
4. *Собрать требования, используя одну или несколько методологий.
5. *Нарисовать мокапы интерфейсов.
6. *Обсудить и разработать техническое задание. Каждый может взять один из компонентов и написать ТЗ для его разработки.
7. *Подготовить план разработки программного продукта.
Задачи с * предназначены для продвинутых учеников, которым мало обычного ДЗ. Как вариант, задачи со звездочкой можно распределить между наиболее активными участниками команды.

Ответы на вопросы:
1. Окончательно сформулирована цель проекта "Расписание" и сформирована команда с гибким распределением ролей, в зависимости от приоритетов задач в таск-менеджере Utrack. Подробнее см. в ДЗ к уроку 1.
2. Выбраны инструменты для коммуникаций: голосовой чат в Telegram, конференции в Zoom, задачи в Utrack, Git-репозиторий.
3. Отчет готов и прикреплен к уроку.
